Ne?
Birlikte yaşamak mı?
Aynen öyle.
Bay Oliva, bu hapishanede sevgilisiyle birlikte yaşıyor.
Üstelik sadece rahat bir hapis hayatı sürmekle kalmıyor,
bir de üstüne sevgilisini mi yanında bulunduruyor?
Böyle bir hapis hayatı varken,
neyi telafi edebilir ki? Ya da neyin tövbesini?
"Tövbe", "telafi"…
bunlar onun umurunda olan kelimeler değil.
Nasıl biri peki?
İşte mesele de bu.
Onu hiç gören olmadı.
Gerçekten burada olduğuna emin misiniz?
Yıllardır ondan bahsediliyor.
Ama sadece Bay Oliva'nın ağzından.
O kadar coşkulu anlatıyor ki,
gerçekten çok güzel olmalı.
Bu da sadece Zincirsiz'in—
yani Bay Oliva'nın ağzından duyduğumuz bir şey.
Kesinlikle uydurmadır.
Maria, acı çekmeye devam ediyorum.
Bu dünyada yeterli kelime yok.
Çok az…
"Seni seviyorum"dan öte bir duyguyu ifade etmek için.
Yine de,
göğüs kaslarımın ötesine geçen
ve tüm bedenimi saran bu duyguyu
hangi kelimeler anlatabilir?
Basit bir "Seni seviyorum"
asla yeterli değil.
Bu tarifsiz duygu kalbime ağırlık yaparken,
bugün buraya geldim.
Aşktan öte.
Maria, nasıl hissediyorsun, tatlım?
Büyük ihtimalle,
bu hayali sevgiliyi uydurdu
hapishanedeki özgürlüğünü daha da pekiştirmek için.
Zincirsiz imajını sağlamlaştırmak adına.
Dürüst olmak gerekirse,
biz de benzer bir sonuca varmıştık.
Ama bu söylenti hapishanede yayıldıysa,
4.000'imiz de boğularak ölecektik.
İzle şimdi.
Güneş ikinci kez doğduğunda,
o yine sıradan bir mahkûma dönecek.
Güçsüz, sevgilisiz,
basit bir mahkûm.
Kent, bunu sen sakla.
Arenada bana geri verirsin.
Sakın açmayasın.
Yağmur, rüzgâr, dalgalar ve şimşek
dışarı fırlayacak.
Ah, sıcak, sıcak!
Sorun ne, tatlım?
Her zamanki gibi,
belirttiğin saatte geldim
ve sevdiğin şu gülleri getirdim.
Ne kadar beceriksizsin!
Seni işe yaramaz ahmak!
Serseri!
Obur!
Kaba herif!
Narsist!
Nankör çocuk!
İşe yaramaz! Kadın düşkünü!
Çöp! Aptal!
Maria, bitirdin mi?
Hadi ama. Gülümse biraz, tatlım.
Seni aptal!
Aptal olabilirim ama mutluyum.
Sen yanımdayken.
Sevgilim!
Bekle!
S-Sevgilim!
Sevgilim!
Bu fazla etkileyici.
Bu kelimeyi senden duyamam!
Seni seviyorum.
Maria!
Çok güzelsin!
Arenadaki herkese göstereceğim!
Ne kadar güzel olduğunu göstereceğim!
Aşktan da öte!
Maria!
Hmm…
Hm?
Bunu dün geceden beri
tekrar tekrar yapıyorsun.
Neyi dinliyorsun?
Yağmur ve rüzgarla ilgili
bir şeyler demiştin,
dalgalar ve şimşekler…
İçinde ne olduğunu öğrenmek için
çok merak ediyoruz.
Bu cesaret.
Cesaret mi?
Evet. İçinde cesaret var.
Rekor kıran bir kasırganın
ertesi sabahıydı.
Amerika'ya gitmek üzere olduğum gün.
Bunu oradan mı topladın?
Dün gece, bütün gece…
böyle bir yerde mi?
Adanın en büyük korkak senmişsin derler.
Teşekkür ederim.
Sen adanın en cesur insanısın.
Garip bir manzaraydı.
4.000'den fazla mahkumun olduğu
bir hapishane olmasına rağmen,
bugün hiç gardiyan yoktu.
Sanki, sadece bugün için,
mahkum da yoktu.
Neredeyse zamanı geldi.
Sence kim kazanacak?
Oliva.
Ben tam tersini düşünüyorum.
Hmm…
Bay Oliva'nın sevgilisini getirdiği söyleniyor.
Ha? Sevgilisi mi var?
Kim bilir? Sanırım yakında göreceğiz.
Bu alanda özel konuşmalar
yasaklanmıştı,
ama mahkumlar istedikleri kadar
konuşuyorlardı, çünkü buna izin vardı.
Hepsi şundan dolayı…
İşte burada!
Geliyor!
Bugün kimse kaçmaya çalışmayacaktı.
Bay İkinci!
Başkan Bey!
Aptal! Aynen öyle!
En iyi korsan!
Gerçekten heyecan verici, değil mi?
Şunu söyleyeyim.
Şu anda biri kaçmaya çalışsa bile,
Buradan bir adım bile atmam!
Duymamış gibi yapacağım!
İşte geliyor!
Bu Oliva!
Ha?
Ne oluyor--?
Taşıdığı şey ne?
Müdür!
Şaka yapıyorsun! Başardı!
Sevgilisini getirmiş…
Bu bir yatak!
Hem de devasa bir yatak!
Üzerinde sevgilisi var!
O süper güzellik!
Bunun gerçek olduğuna inanamıyorum!
-Nasıl biri? Gördün mü?
-Lanet olsun, hiçbir şey göremiyorum!
Göster bize!
Bu…
Onun sevgilisi mi?
Çabuk olun ve başlayın.
Efsanevi sevgili, Maria.
Onu gören,
4.000 mahkumun aklından aynı şey geçti.
İlerleyen yıllarda,
Maria'yı başkalarına
nasıl anlatacaklardı?
Sadece bir şey nettir.
"Şişman" kelimesi bile yetersiz kalıyordu.
Neye bakıyorsunuz?
Sana bakmıyorlar.
Sana hayran oluyorlar, Maria!
Güzelliğine hayran oluyorlar!
Bana bu saçmalıkları yapma!
Neyi güzel bulabilirler ki?
Seninle ilgili her şeyi.
Kimse farklı bir şey söyleyemez.
Buradaki 4.000 mahkum da
senin güzelliğini görebiliyor.
Doğru değil mi, çocuklar?
Smokin orada öylece duruyor!
Kabuğunu değiştirmiş bir ağustos böceğinin boş kabuğu gibi!
Olamaz!
İşte Oliva böyle biridir.
Onu kimse yenemez.
Gidiyorum, Maria.
Erkeğinin ne kadar güçlü olduğunu kanıtlamak için.
Ne güzel bir sevgilin var.
Kaybetmeye gelemezsin, değil mi?
Üzgünüm, Guevaru.
Ama benim karşıtım olarak hizmet ettiğin için teşekkür ederim!
Dövüşme motivasyonu kişiden kişiye değişir.
Bu kavanoz!
Bu benim...
Açıyor onu!
Bu kadar yeter.
Başlayalım.
Bay Oliva, bu bandananın köşesini tutar mısınız?
Ah, Loser Lose.
Ne nostaljik. Çocukken çok oynardım.
Loser Lose.
16. yüzyılda Avrupalı asillerin düelloları için
geliştirilmiş bir kuraldı.
Avrupalı asillerin düelloları için
Bir mendilin karşılıklı uçlarını tutarak
düellocular vuruşlarını yaparlar.
Düellocular vuruşlarını yaparlar.
Kurallar son derece basittir.
Bırakırsan, kaybedersin.
Adından da anlaşılacağı gibi,
mendili bırakan, "Loser,"
şerefini de kaybeder.
Şerefini de kaybeder.
Basit, ama acımasız bir oyun.
Mendilin ucunu tutmak gibi basit bir eylem,
onların şereflerini koruma iradelerini temsil eder.
Şereflerini koruma iradelerini temsil eder.
En mantıklı kuralları olan bir oyundur.
Şimdi J. Guevaru,
Mugakure tarzı ninjutsu ustası olan büyükbaban tarafından eğitildin.
Gizlice takip etmek hobisi mi, Unchained?
Amuda kalkma antrenmanına beş parmakla başlayıp,
en sonunda sadece başparmağını kullanarak devam ettiğin söyleniyor.
En sonunda sadece başparmağını kullanarak devam ettiğin söyleniyor.
İnanılmaz bir parmak gücü gerektirir.
Bana öyle geliyor ki bu kuralı seçmenin nedeni,
o gücünle gurur duyuyor olman.
Yanılıyor muyum?
Eğer korktuysan,
kuralı değiştirebiliriz,
ama parmak sıkma gücü konusunda
sen de fena değilsin.
Hikayeler benim adama bile ulaştı.
Bir bozuk parayı dörde katlamak,
dolu bira kutularını ezmek,
sapı hala takılı bir baltayı
kaldırmak,
bir demiryolu çivisini bükmek…
Tamam, tamam, yeter.
Takipçilik senin hobin mi, Bay İkinci?
Yani, bir avantaja ihtiyacın yok demek.
Endişelenecek bir şey yok, diyorsun.
Anlaştık mı, çocuk?
Kesinlikle öyle.
Biliyorum.
Bu yumruklar,
Amerika'nın en güçlü dövüşçüsünü
nakavt etmeye yetmez.
Ama onun nakavt olması gerekmiyor.
Oh, tam çeneye geldi.
Nakavt olmasa bile,
tek yapması gereken unutmak.
O küçük kumaşı unutmak.
Köşesini unutmak.
Onu sıktığını unutmak.
Şuna bak!
Oliva'nın dev gövdesi sadece o bandana ile
havada duruyor!
Ve…
Guevaru iki eliyle tutunuyor
ama nasıl tuttuğuna bir bak!
Oh, tutuşunu mu değiştirdin?
İki elle sıkıca tutunmak
pek de havalı görünmüyor.
Bu kuralları koyan aristokratlar
mezarlarında ters dönüyordur.
Ben de senin gibi yapıp
tutuşumu değiştireceğim.
Farkında olmadan tutuşunu değiştirdin.
Benimki de uygun değil.
Ben de bunu değiştirmek istiyorum.
Ne dersin?
Bu şekilde olur mu?
Serçe parmağı mı?
Kavrama gücüne bu kadar mı güveniyor?
Bu çok saçma!
Hafif bir rüzgâr onu uçurur!
Yoksa bu bir strateji mi?
Eskiden aristokratların,
yemek yerken ve bardak tutarken
serçe parmaklarını dışarı çıkardıklarını duymuştum.
İlk bakışta anlamsız görünebilir,
ama serçe parmağı çıkarmanın aslında bir amacı vardı.
Değerli metaller kadar kıymetli olan baharatları korumak içindi.
Bu şekilde baharat almak görgü kurallarına uygundu.
Yani, eğer serçe parmakları ıslanırsa
fazla baharat bulaşabilirdi.
Bu nedenle, bu görgüsüzlüğü önlemek için oluşturulmuş bir gelenekti.
Anlıyor musunuz, Bay Guevaru?
Alçakgönüllülük. Eminim anlıyorsunuzdur.
Vücudunuzda akan Japon kanı,
Doğan Güneşin Ülkesi'nin erdemi olan alçakgönüllülüğü çağırıyor.
Peki, bu kaba tutuşunuza daha ne kadar devam edeceksiniz?
Alçakgönüllülüğünüzü hatırlayın.
Doğru, gururunuzu yeniden kazanın.
Altyazı çevirisi: Harry Darkins